Дуб — це могутнє дерево сімейства Букові, що відноситься до листяних порід. Всього існує близько шестисот видів дубів. Всі вони мають велике насіння, яке називається жолудями.
Розміри у дуба дуже великі. В середньому висота цього дерева становить тридцять п’ять метрів, але бувають дуби й набагато вище. Стовбур дуба має дуже значні розміри. Його обхват приблизно дорівнює півтора метра. Гілки дуба непрямі, мають вигнуту форму.
Листя дуба велике, має різні форми: зубчасту, лопатеву. Крона пірамідальна, розлога, велика.

Жолудь — плід дуба. Величина та форма жолудя — одні з ознак, що дозволяють розрізнити різні види цих дерев.
Так, наприклад, у літнього дуба жолуді завдовжки 20-40 мм і завширшки 10-20 мм, вузько-довгасті, з блискучою брунатною оболонкою, на якій в свіжому її стані помітні поздовжні зеленуваті смуги і матова верхівка.
У зимового ж дуба жолуді дрібніші, округліші, без поздовжніх смуг і мають на верхівці товстіше і коротше вістря.

Вивірка звичайна (Sciurus vulgaris), або білка — вид ссавців родини вивіркових, представник надряду гризунів. 
Поширений у Євразії, веде деревний спосіб життя. Раціон в основному вегетаріанський, складається з насіння, жолудів, грибів, рослин, іноді споживає тваринну здобич. 

Вернакулярна назва тварини — зоономен, який є відповідником певної класифікаційної системи різноманіття тваринного світу і унікальним позначенням певної групи живих організмів.
Іншими словами, це усталена ненаукова назва певної тварини або виду.

Астероїд — невелике небесне тіло розміром від декількох метрів до сотень кілометрів, яке обертається кеплерівською орбітою навколо Сонця. 
Менші небесні тіла називають метеороїдами (розміри від декількох міліметрів до метрів), а більші — карликовими планетами (близько тисячі кілометрів).

